22 marca 2024 o godzinie 20:00 czasu lokalnego, tuż przed rozpoczęciem koncertu, co najmniej czterech zamaskowanych i uzbrojonych w karabiny automatyczne mężczyzn wtargnęło do sali koncertowej i otworzyło ogień w kierunku przypadkowych osób[10][11][12]. Napastnicy byli również w posiadaniu koktajli Mołotowa[13], oraz mieli rozlać benzynę na sali i zaprószyć ogień, powodując pożar budynku[14]. O godzinie 21:32 doszło do eksplozji w budynku, a o 22:00 nastąpiło częściowe zawalenie się dachu[15].

Państwo Islamskie za pośrednictwem agencji informacyjnej Amaq﻿[w innych językach] potwierdziło że są odpowiedzialni za atak oraz stwierdzili, że sprawcy „wycofali się do swoich baz”[5][16]. Oznajmili, że atak został zrealizowany w ramach prowadzonej przez organizację walki z chrześcijanami[17]. Odpowiedzialność Państwa Islamskiego za zamach w Krasnogorsku potwierdziły dane pozyskane przez wywiad Stanów Zjednoczonych[18][19]. Rosyjski dziennik Kommiersant stwierdził, jakoby podejrzanymi byłby Rosyjski Korpus Ochotniczy, a sprawców opisano jako „słowiańskich młodych mężczyzn, ponadprzeciętnego wzrostu używających prawdopodobnie sztucznych bród i wąsów”[20]. Jak podał rosyjski deputowany Aleksandr Hinsztejn﻿[w innych językach], zamachowcy posiadali paszporty Tadżykistanu[21]. Po dokonaniu zamachu sprawcy zbiegli z miejsca i udali się w stronę granicy z Ukrainą, gdzie zostali zatrzymani[22]. Łącznie schwytano 11 osób powiązanych z zamachem[23].